Қазақ тіліне аударған: ikymory
Жоба: Anime Subtitles Kazakh (@ikymory)
Dreamers Team және RG Genshiken
представляют
Перевод: Exmel Редакция: Amarillis и Yuliii Лирика: AlenFuns Оформление: Hariton Harko
Многоцветье
Автобусная остановка
Кабинет ИЗО
Кружок рисования
Отель «Футако»
Когда по Таме ходили трамваи
Исчезнувшая трамвайная линия Сетагая
м 0 0 м 440 0 м 440 600 м 350 600 м 175 600 м 175 550 м 350 550 м 350 350 м 100 320 м 0 300
Вход для родителей, пришедших на собеседование, с другой стороны здания.
Вход
Кабинет ИЗО
Отель «Футако»
Входящие
От:
Тақырып:
Ты жив?
П.
«Многоцветье» Субтитры подготовлены Dreamers Team және RG Genshiken Перевод на русский язык Эксмел Харитон Харко
m 0 0 м 1920 0 м 1920 200 м 0 200 м 0 0
м 0 0 м 1920 0 м 1920 151 м 0 151 м 0 0
бураункан но қарсығава
Катодты сәуле түтігінің екінші жағы
Вижу по ту сторону экрана я,
цукета кихэи таи га үнді o ути таосита
Салқын атты әскер үндістерді атып түсірді.
Как превосходные дерутся войска.
пикапика ни хикатта дзю дэ
Жылтыр мылтықпен
Ярко-ярко пистолет на солнце блестит.
декирэба боку но иуцу о ути таоситэ
Мүмкін болса, менің депрессиямды жойыңыз
Как хочу, чтоб так же сокрушили ещё меланхолию мне.
курэрэба ёкатта но ни
Маған берсеңіз ғой.
Ах, если бы могли вот так они.
камисама ни ваиро окури
Құдайға пара беру
К богу я пришёл, сказал: «Меня прими».
тенгоку э но пасупото о
Аспанға паспорт
Там мне сказали: «Пропуск предъяви».
нэдару нанте хонки на но ка
Сіз қайыр сұрайсыз ба?
Сіз не істеп жатырсыз?
сеидзицуса нокакэра мо наку
Тұтастығы жоқ
Искренности я в твоих не вижу глазах.
вараттэиру яцу га иру ё
Біреу күліп жатыр
Ты смеёшься? Места нет таким в Небесах.
какуситеиру соно те о мисэтэ миро ё
Маған жасырынған қолыңды көрсет
Что прячешь за спиной?
умарэта токоро я хифу я мэ но иродэ
Туған жеріңізге немесе теріңіздің немесе көзіңіздің түсіне байланысты.
В этом месте родился ты, кожи цвет и цвет этих глаз…
иттай коно боку но нани га вакару то иу но даро
Сен мен туралы не біле аласың?
Но знай, ведь это не всё, что ещё ты знаешь о себе, расскажи.
унтэнсюсан соно басу ни боку мо ноккэтэ курэнаи ка
Жүргізуші, мені де сол автобусқа отырғызуға рұқсат ете аласыз ба?
Сіз нені айтасыз?
икисаки нара доко демо ии
Барғыңыз келетін жерге
Не думай «что-куда», в движении живи.
конна хадзу дзянакатта даро
Бұлай болмауы керек еді.
Это неправильно, что ты к нам пришёл.
рэкиси га бокуо тоицумэру
Тарих маған сұрақ қояды
Я не зря тебе такой вопрос задаю.
мабусий ходо аои сора но масита дэ
Жарқыраған көк аспанның астында
Ты поживи ещё под небом этим синим, как и все.
умарэта токоро я хифу я мэ но иродэ
Туған жеріңізге немесе теріңіздің немесе көзіңіздің түсіне байланысты.
В этом месте родился ты, кожи цвет и цвет этих глаз…
иттай коно боку но нани га вакару то иу но даро
Мен туралы не түсіне аласың?
Но знай, ведь это не всё, что ещё ты знаешь о себе, расскажи.
унтэнсюсан соно басу ни боку мо ноккэтэ курэнаи ка
Жүргізуші, мені де сол автобусқа отырғызуға рұқсат ете аласыз ба?
Сіз нені айтасыз?
икисаки нара доко демо ии
Барғыңыз келетін жерге
Не думай «что-куда», в движении живи.
конна хадзу дзянакатта даро
Бұлай болмауы керек еді.
Это неправильно, что ты к нам пришёл.
рэкиси га боку о тоицумэру
Тарих маған сұрақ қояды
Я не зря тебе такой вопрос задаю.
мабусий ходо аои сора но масита дэ
Жарқыраған көк аспанның астында
Ты поживи ещё, под небом этим синим, как и все.
аои сора но масита дэ
Көк аспан астында
…под небом этим синим, как и все.
аои сора но масита дэ
Көк аспан астында
…под небом этим синим, как и все.
Я, наверное, мёртв?..
Ну и ладно...
Мне всё равно...
А?..
Что?..
.
Я не хочу.
Думаю,
он того не стоит...
Или просто
меня ещё в первый раз
достал этот мир...
Ну...
Ты прав, но...
Босс?
Ты...
Ангел?
Кобаяси Макотото...
Кто это?
Не?
Погоди...
Я не...
Ты... Ангел?
Значит...
Бұл менің голос?
Нет, Макото...
Мои поздравления!
Тебе повезло выиграть!
Какая грешная у нас здесь душа.
Но тебе повезло.
Ты выиграл возвращение в мир живых.
Получил второй шанс!
Бұл қандай?
Так можно потерять свою реинкарнацию.
Другой возможности уже не будет.
Сізге не керек?
Иә? Почему?
Но ты произошло?
Значит, и плохих воспоминаний нет.
Стало быть, всё в порядке.
И вообще, мы оба не в силах бұл изменить.
Слово Босса — заң.
Ну... можешь называть его Отцом всего сущего.
Как тебе будет угодно.
Да, я же не представился.
Меня зовут Пурапура.
Меня назначили твоим проводником.
За дверью тебя ждёт мир живых.
Там ты станешь мальчиком по имени Кобаяси Макото.
Не знаю. Я просто передаю тебе слова Босса.
Прошу.
Давай, давай.
Потом раздумывать будешь.
Пора.
таблеток.
Скоро он умрёт, и его душа покинет тело, освободив место для твоей.
Макото...
Макотото...
Успешно завершив тренировку, ты получишь новую инкарнацию.
Ты родишься заново.
Сізге не керек?
Мы называем её «гость в доме».
В семье Макото четыре человека.
Ах! Макото!
Макото! Макото!
Макото!
Доктор!
Дайте мне взглянуть.
Дорогая...
Пульс появился...
Подключите эго к электрокардиография.
Сейчас!
Он вернулся...
Макото жиов!
Макото!
Простите, вам лучше отойти.
Кобаяси, ты меня слышишь?
Нет, Макото.
Что? Что такое? Пить хочешь?
Зе-зеркало.
Зеркало?
Зачем? Хочешь увидеть своё лицо?
Зеркала жоқ, бірақ бұл подойдёт.
Ты видишь?
Всё хорошо, правда?
Иә.
Макото!
Что случилось? Тебе плохо?
Живот... Грудь... Словно нож воткнули.
Ужасное чувство.
Мой папа.
Моя мама.
Мой старший брат Мицуру.
И...
Кобаяси Макото, тот, кем я стал.
Спустя неделю обследований врачи вынесли вердикт:
Тело Макото совершенно здорово.
Родителям сказали, чтобы они следили за душевным состоянием Макото.
в этом необходимости. Ведь в теле Макото теперь моя душа.
Что такое?
Тяжело возвращаться?
Нет.
Я со вчерашнего дня готовкой занимаюсь.
Все твои любимые блюда.
Сейчас разогрею.
Попируем за настоящим японским столом.
Заходи, заходи.
Здорово иногда здесь собираться.
Мог бы убрать сумку Макото.
Твой брат постоянно занят учёбой, бірақ сегодня я его отвлекла.
Хотела, чтобы мы вместе отпраздновали твоё возвращение.
Не забудь поставить свечку за бабушку.
За бабушку?
Может, это она вернула тебя к нам.
Потерпи, дорогой. Сейчас вернусь.
Тут уж он приврал, да?
Ещё бы!
Но история вышла весёлая.
Дауж.
Есть ещё ростбиф.
Бери, не стесняйся. Ты ведь любишь.
Спасибо, бірақ я наелся.
Ещё чего. Бери.
Почему
он не рад возвращению брата?
Да, помню ужин в том отеле.
Тогда Макото ростбифом бар.
Точно.
Столько раз за добавкой ходил,
что повар прямо из сил выбился.
Почему Макото захотел себя убить?
У него отличная семья.
Ах да, на десерт я купила торт.
Вот такой огромный.
Ну... Я правда уже наелся.
Да... спасибо за угощение.
Спасибо за всё.
Было очень вкусно!
Ол не айтпайды?
Иә?
Хорошо.
Иди тогда в свою комнату, отдохни.
Я к твоему возвращению одеяло выстирала.
Ладно.
Мен не істеуім керек?
Что такое?
Что там?
Н-ничего...
Второй этаж.
Құда ты пропал?
Я такого натерпелся.
Эй!
Слышишь меня, Парапара?
Какие мы сегодня сердитые...
Ещё бы!
Ты ничего не рассказал мне о Макото.
Я не знаю, как себя вести.
В больнице я так боялся вызвать подозрения, что всё время спал!
И что такого?
Не пытайся походить на Макото.
Думай за себя.
Какой-то ты
заносчивый.
Выглядишь как мальчишка, а самому, небось, лет сто.
Хватит!
Ты же меня спросить о чём-то қонақ?
А... ну да...
Комната Макото.
Эту картину Макото написал в младшей школе.
Победил в конкурсе.
Он делал большие успехи, ходил в кружок рисования.
Он у нас шестиклассник?
Восьмиклассник.
Иә? Коротышка.
Он из-за этого сильно комплексовал.
Ты получил тело согласно грехам, совершённым в прошлой жизни.
И что я натворил?
Незнаю.
Вспомнить это — тоже часть твоей тренировки.
Судя по новой жизни, мой грех невелик.
Ужасно наивно...
Думаешь, счастливые люди убивают себя?
Ну...
Я коротко расскажу, что тебе керек сделать, чтобы выполнить задание.
Что это?
Хроника жизни Кобаяси Макото.
Что? Почему раньше не показал?
Все страницы чистые!
Простые смертные прочесть не мүмкін емес.
Бұл ақпарат только для таких, как я.
Ты придумал это, чтобы я поверил в любую чушь, которую ты якобы прочтёшь здесь.
Ну и зачем мне так поступать?
Да шучу я, шучу. Слушаю внимательно.
Сіз не істеп жатырсыз?
Начнём сего семьи.
Отец очень добрый, служит клерком.
Выполняет самые трудные задания, постоянно берёт сверхурочные, бірақ повышение ему не светит.
Макото тез понял, что отец — неудачник, и никогда не просил у него совета.
Ты, қажется, немного перебрал.
Что касается матери, недавно она начала изменять мужу со своим учителем фламенко.
Но она с ним вроде порвала после попытки самоубийства Макото.
Мицуру лучший ученик в классе, считает себя пупом земли.
Дразнит брата за то, что тот не такой умный.
Сейчас вы почти не разговариваете.
Что такое?
А его бабушка?
Умерла от болезни в прошлом году.
Она любила Макото, бірақ терпеть не могла его мать.
Дедушка умер, когда внук был ещё маленький.
А причина самоубийства Макотото...
Сегодня двадцатое октября.
Он убил себя одиннадцатого.
Решение принял десятого.
Спросишь, почему десятого?
Во всей несчастливой жизни Макото бұл өте жақсы болды!
Рассказать ещё?
Ты, гляжу, веселишься?
Думаешь?
Уверен, что ты ангел, а не...
Не помню, чтобы называл себя ангелом.
Да и так ли это важно?
Кем бы я ни был, для тебя бұл не меняет.
Макото?
А запах! Ты в этот раз взяла другие бобы?
Заметил? Иә, бұл бобы болады подороже.
Сізге не керек?
Гавайи. Кона.
Держи, сын.
Сізге не керек?
А тот ничего не знает...
Макото? Твой тост.
Что такое? Джемом намазать?
Мен не істеуім керек?
Да ничего. Он всегда такой.
Перед смертью всё удалил?
Кувабара Хирока?
Десятого октября по дороге домой Макото увидел девушку из его школы, Кувабару Хироку, в которую был влюблён.
В Футаготамагаме она заходила в отель с каким-то мужиком.
От шока он застыл на месте
и вскоре увидел у отеля ещё кое-кого.
Свою мать и её учителя фламенко.
Кто угодно ужаснулся бы.
Произошло ещё кое-что, и в итоге он решил свести счёты с жизнью.
Почему я стал им? За что?
На сегодня достаточно.
Ты ведь мой проводник! Как насчёт совета?
Эй, Парапара!
Меня зовут Пурапура!
Не Парапара, не Перапера, не Пурипури, не Поропоро!
Не путай больше!
Ясно...
Что с тобой, Макото?
Ни в обед, ни сейчас к еде не притронулся.
Сіз қайдан білесіз?
Что-нибудь другое приготовить?
Следующие два дня я почти не выходил из комнаты.
Значит, собаки мүмкін тебя видеть?
Немногие. С людьми так же.
Иә? И что делаешь, әлде тебя увидят?
Убираю свидетелей.
Что?
Шучу! Делаю вид, что не замечаю их.
Сізге не керек?
Ужасно, благодаря тебе.
Хотя бы едой не брезгуй.
Твоя мама так старается, когда готовит.
Что... Так ты подсматриваешь?
Иногда.
Мен не істеуім керек?
Не в том дело. Да и не моя она мать.
Но чем больше внимания и заботы она проявляет, тем сильнее меня бесит.
Какое у нас нежное и ранимое сердечко!
Эй! Прекрати! Прекрати!
Ты что творишь?!
Каким бы ни было моё сердце, оно уже мертво!
Что с друзьями?
А? Моими?
У меня их нет...
Я про Макото.
А! Ну, он...
Я думал, хоть кто-то его навестит.
Классный руководитель о самоубийстве сообщал, солай ма?
Значит...
У него нет друзей.
Гулять ходил? Молодец...
Здорово, что ты начал выходить на улицу.
Лучше, чем сидеть в четырёх стенах.
Но на будущее: мог бы ты говорить, куда идё...
Завтра пойду в мектеп.
Надеюсь, ты запоминаешь дорогу.
Каждый день провожать не буду.
Конечно! Запоминаю до мелочей!
Совсем не в стиле Макото.
Может, потому что кое-кто толком ничего о нём не рассказал?
Тупица, почему бы самому не догадатся?
Бұл не мои извилины!
Раз он дурак, что я-то сделаю?
Значит, ты признаёшь себя дураком.
Достал уже.
Смысл выпендриваться? Видно же, что ты «шестёрка».
«Шестёрка»?
И это мне говорит отъявленный грешник.
Молодец! Бегом, бегом!
Заткнись!
Давай-давай!
Мен не істеуім керек?
Хватит баловаться, ведёшь себя как дитё.
На школу мне плевать.
Бұл Макото.
А меня насильно вернули к жизни.
Урод, прибью!
Я просто решил, что ходить в школу интереснее, чем цельми днями торчать дома.
Ты глянь, кто пришёл.
Неужто...
Думала, он помер.
Не говори так.
Ряд у окна, третье место с конца.
Иди!
Смешная девчонка.
Ну да ладно.
Что?!
Никогда больше с тобой не заговорю, дура!
Приветствую!
Доброе утро!
О, Кобаяси! Тебе полегчало?
Да, всё в норме.
Спасибо, мне намного лучше.
Рад слышь.
Постараюсь наверстать пропущенное за неделю.
Он бы так не сказал?
Здравствуй.
Худрук.
Недописанная картина Макото здесь.
А сидит он вот там.
Сможешь закончить?
Я-то?
Макото?
Всё-таки пришёл!
Хирока...
Что случилось? Сіз боласыз ба?
А... Ну да...
А сейчас қалай? Мен солай болдым.
Всё прошло.
Здорово.
Держи.
Спасибо.
Она правда проститутка?
Мне очень нравится!
Иә?
Небо невероятно красивое.
Не?
Не сказала бы, что это небо...
Летящая лошадь...
Летящая лошадь, конечно, здорово, но...
Глядя на картину, я всегда вижу лошадь в океане.
Как мне қажется...
Она поднимается к поверхности с глубокого дна океана, где нет ни звука.
Вот почему ве-верхняя часть картины ярче. Иә, ярче.
Иә? Может, и так.
Вполне возможно.
Тут от личного восприятия зависит...
Мао!
Приветик!
Я неправильно поняла?
Вот же бесит!
Т-ты психотерапию проходил?
Не?
Ты какой-то... другой, и я...
Я подумала...
Что ты проходил психотерапию...
Я права? Иә? Права?
Неугадала.
Но... Что-то в тебе изменилось. Точно айтты.
Раньше ты был лучше.
Вот так.
Что? Она тоже из кружка?
Её зовут Сано Сёко.
Вы вызвали подозрения, товарищ.
Хотя от неё мы проблем не ждали. В хронике о девушке ни слова.
Сегодня ты сильно удивил учителя, Макото.
Он сказал: «Будто другой человек».
Саваду присмотреть за тобой.
Он рассказал по телефону о твоём новом настрое.
И одноклассников ты удивил.
Он сказал, что ты стал сильнее.
Что в тебе теперь больше оптимизма.
Я рад это слышь.
Я тоже.
Не перенапрягайся, пока полегче не станет.
Не обращай внимания на остальных.
У тебя осталось всего полгода.
Окончив школу, станешь взрослым, как папа.
Ето ты у нас взрослый?
Сколько мүмкін бе?
Я потом тебе яблочко принесу.
Не хотелось бы беспокоить сразу после болезни, бірақ...
Ты выпускном классе.
Иә...
Так в хорошую старшюю школу не поступишь.
Иә.
По оценкам ты на тридцать втором месте в классе.
Из тридцати двух!
Правда? Ужасно!
Ещё как. Из-за этого ты и...
Попытался убить себя?
Тише! Не надо так громко...
Оценки здесь ни при чём.
Ясно, ясно, хорошо...
И чего этот Савада такой нервный?
1 частных...
Мне это подходит.
Я выберу из них.
По-погоди!
Сіз не істеп жатырсыз?
Ладно.
Почему ты такой безразличный?
Разве?
Мне пора.
Почему не рисуешь, почему?
Тебе-то что?
Что-то не так. Раз не психотерапия, значит... Гипноз?
Иә? Иә? Иә?
А может, ты с дельфинами плавал?
Сіз не істеп жатырсыз?
А вдруг, вдруг клиническая смерть? Отделение души от тела.
Совершенно верно.
Нет, нет, нет, нет, не верю.
Почему она постоянно ко мне лезет?
Может, хочет, чтобыкласс видел, как она меня изводит?
Если другие подумают, что она дружна с Макото, её тоже начнут игнорировать.
Чего тебе надо? Отвали от меня.
Но ведь, но ведь с тобой что-то не так...
Классно, Мао!
Думаешь?
Может, стоит сделать поярче?
Тогда совсем ненатурально будет.
Ты художник, делай как видишь.
Хорошее оправдание.
А ты другое хотела услышать?
Цвета лучше взять покрасивее!
Смотри, сколько их у тебя!
Я начал каждый день заходить в кабинет рисования.
Там я спасался от домашней скуки.
И иногда встречал Хироку.
Она не состояла в кружке, бірақ часто заходила.
Сёко действовала мне на нервы, бірақ если забыть про неё...
Только здесь я мог расслабиться.
Ты не опоздаешь?
Нет, всё нормально.
Твой брат спешит, сел за стол пораньше.
Ему сегодня на подготовительные курсы.
Несладко приходится, да?
Что поделать? Скоро по всей стране начнутся эkzamenы.
Приятного аппетита.
Спасибо.
Я ушёл.
Давай.
У отца сегодня сверхурочные.
Разрежь котлетку, Маккун, я туда кетчупа налью.
Прости, случайно вырвалось...
Ты всегда любил кетчуп, и я...
«Маккун», значит...
Да, мне сегодня учитель Савада звонил.
Просил обсудить с тобой выбор старшей школы.
Сойдёт и худшая частная.
Раз ты так считаешь, то ладно...
Жо, мүмкін, поищешь ещё варианты?
В округе много частных школ.
За оплату не переживай.
Положись на нас. Выбирай то, что тебе понравится.
Если хорошенько поискать, мүмкін болады найти подходящю...
Сіз не істеп жатырсыз?
Слушай.
Не могу больше есть рядом с тобой. Меня сейчас вырвет.
Понравилось маму оскорблять?
Может грешник немного отдохнуть?
Ты ничего не понимаешь!
Это всё — часть твоей тренировки!
Чтобы получить шанс на вторую жизнь, не очистить душу.
Ты, небось, даже не пытаешься вспомнить себя прежнего.
Ещё как пытаюсь!
Раз я должен был попасть в ад, значит, натворил что-то очень серьёзное.
Может, убил кого-нибудь.
А может, даже кучу народа, а потом ограбил их.
Думаешь, весело об этом размышлять?
Я в отчаянии.
Тогда скажи...
Ты хочешь вернуться туда?
Жизнь ведь не так плоха?
Ничего удивительного, что на тренировке многие теряются.
Расслабься и получай удовольствие.
Мен не істеуім керек?
Полгода — максимум.
Ты это только что выдумал?
Не говори ерунды.
Бывай.
Привет!
Круто!
Тебе идёт, Макото!
До встречи!
Супер.
Ты их купил?
Зашибись... Дорогущие, да?
Сіз не істеп жатырсыз?
Через Интернет...
Вау! Круто, дружище.
Я завидую.
Спасибо!
Ты и одного мазка не сделал?
Я успокаиваюсь, просто глядя на картину.
Иә? Бұл же твоя картина.
Странный ты.
Эта причёска тебе не идёт. Совсем не как Кобаяси...
Совсем нет, совсем...
Твоё какое дело?!
Нет, что-то определённо не так...
Совсем не подходит, совсем...
Такие в супермаркетах сатылады ма?
«Тайна».
Правда?
Пурапура верно сказал. Наслаждайся жизнью.
Давай-ка сфоткаю тебя в новом имидже.
Так, скорчи рожицу!
Рожицу?
Ха! Неплохо!
Отличный кадр, Макото!
Я тебе серьёзно говорю.
Я понимаю, бірақ...
Тебе нужно и с отцом поговорить.
С возвращением.
Я поговорю, бірақ решение не изменю.
Твой брат решил пойти в медицину.
Он успешно сдал пробный экзамен.
Классный руководитель считает, что у него всё получится.
Привет!
Какими судьбами, Кобаяси?
Дәл солай...
Ты зонт забыл? Куда идёшь? Могу тебя проводить.
Нет, не стоит.
Пока.
Мен не істеуім керек?
Быстрее давай!
Да заткнись ты!
Дай, я сам. Сейчас точно получится.
Так. Сейчас, сейчас!
Сіз не істеп жатырсыз?
Бұл тайна.
Тайна! Тайна!
Давай тот попробуем.
Да выбирай уже.
Чёрт, опять этот попался...
Если не хочешь, отдай мне.
Разбежался.
Нечестно!
Хирока пришла сюда, что-то купила и отправилась домой.
Когда Макото увидел её здесь в тот раз, она тоже приходила за конфетами.
Мужик, с которым она была, просто отец или знакомый.
Они пошли за покупками в Такасымаю және срезали здесь путь.
По пути домой они постояли у отеля.
Ну и дурак. Неужели так сложно...
...отличить...
...её отца от...
Я вся вспотела. Надо куртку снять.
А ты не промах, Макото.
Что это за старый хрыч?
Один из моих спонсоров.
Мы познакомились в Интернете, потом встретились.
Всё шло хорошо, и...
Жоқ...
То, что мне керек, стоит больших денег.
Одежда, сумки, украшения...
На карманные я всё это не куплю.
Повзрослеешь, и у тебя всё бұл болады!
Я хочу сейчас!
Пока я ещё могу их носить.
Я всего-то раза три это делала.
Мне надо идти. Он ждёт.
Так... ты пойдёшь в отель со мной?
Я не против.
Для тебя я даже два раза бұл сделаю.
Ненадо.
Ясно...
Весело было бегать с тобой под дождём.
Пока.
Иә, я спрошу его ещё раз...
А, вот и он.
Хорошо.
Макото, мүмкін...
А где твой зонт?
Погоди, возьми полотенце!
Что же ты? Мог купить зонт в магазине...
Не врубай свет!
Вот, возьми...
Я оставлю его здесь.
Сіз не істеп жатырсыз?
Иә, бірақ бұл потерпит.
Что? Говори!
Мне позвонил учитель Савада...
На следующем родительском собрании будет обсуждаться поступление в старшую школу.
Я же сказал, что согласен на паршивую частную.
Из-за самоубийства оценок не добрал.
Я... просто...
Меня беспокоит, что...
Прекращай уже игру в материнство.
Что?
Ты долго репетировала бұл любящий тон?
Қайталану?
Сіз сұрақ қоясыз ба?
Несмей!
Сіз не істеп жатырсыз?
Пурапура?
Гони бумажник!
У меня нет...
Не ври нам!
Ничё у него нет.
Тогда ботиночки снимем.
Жоқ!
Макото! Макото!
Проснулся?
Ушибы болят?
После визита в травматологию ты проспаль почти полдня.
Кажется, это были какие-то хулиганы.
Мицуру нашёл тебя у храма.
Сіз не істеп жатырсыз?
Делаешь вид, будто ничего не было?
Больше тебе бірнешего мне сказать?
Прости...
Следующие три дня я спал, как сурок.
Макото?
Тебя пришли навестить.
Заходи.
А, бұл ты...
Можно войти?
Валяй.
Бұл тебе.
Спасибо.
Ну как? Как? Как ты?
В целом неплохо, егер ты об этом.
Думаю, вернусь в школу на следующей неделе.
Ясно... Хорошо...
Ничего, что ты так ко мне пришла?
Если в классе узнают, тебе не поздоровится.
А? О чём ты?
Ты что...
Мне всё равно, что они подумают.
Тебе ведь нравится Кувабара? Нравится?
И что с того?
Между вами что-то произошло?
Говорят, вас видели вместе в Никотаме...
Ну... не то чтобы это плохо...
Просто... ну... про неё ходят всякие сплетни, бірақ...
Я думаю, она хорошая...
И даже если эти сплетни — правда, я её не презираю.
Это из-за неё ты так переменился?
Я не буду просить, чтобы ты стал прежним. Совсем не буду.
Можешь сказать, в чём я изменился?
Сіз қайдан білесіз?
Ты всегда был очень дотошный... прямой и честный...
Словно тебе ведома вся грусть этого мира.
Таких восьмиклассников просто не бывает.
Смотри.
Даже милому маленькому Кобаяси не были чужды человеческие желания.
Знаешь, без очков ты...
...становишься ещё уродливее.
Жоқ!
Макото, я несу вам чай.
Эй, очки не забудь.
Что случилось?
Постой!
Что он с тобой сделал?
Он тебя унизил?
Всё нормально...
Я сказал получать удовольствие, а ты ведёшь себя как идиот.
Сам пропадаешь неизвестно где, а потом являешься меня поучать?
Почему бы тебе не свою работу проводника?
Сіз не істеп жатырсыз?
Я давно қонақ үй тебя спросить...
Что случится с Макото?
Сіз не істеп жатырсыз?
Когда твоя душа растворится в небытии, он умрёт. Уже насовсем.
Ты домой не идёшь?
Не хочу там находиться.
Поговори с мамой.
Ты к ней несправедлив.
Поздно уже.
Барлық адамдар ошибкиді совершают.
Про твою прошлую жизнь я вообще молчу.
Для Макото всё кончено. мен не справлюсь.
Опять он...
Эй!
О, Кобаяси!
Билет, что ли, ищешь?
Да, пропал куда-то.
Вон он из книги выглядывает.
Ничего себе...
А я не поверил, когда Савада сказал, что тебя избили.
Ты в норме?
Да, қажется.
Что здесь делаешь?
Я? Дәл солай, гүляю...
Хочешь, свожу тебя кое-куда?
Знаешь, что это?
Линия Тама?
Я сам недавно ней узнал.
Линия Тама, трамвай от Сибуи до Футаго-тамы.
Линию закрыли в шестьдесят девятом, бірақ...
Гляди! Знаешь линию Сетагая? Санген-дзаи до Симо-такайдо?
Бұл продолжение линии Тама.
Здорово? Неплохо было бы по ней проехаться.
Думаешь? Ну...
Папа рассказывал, как ездил по ней в детстве.
Вот бы и мне так...
Сіз қайдан білесіз?
Не особо.
Можно сказать, я нашёл отмазку от подготовки к экзаменам.
А самое интересное, что местный отрезок Тамы назывался линией Кинута.
Мне захотелось прогуляться по этому пути.
И когда мы с тобой встретились неподалёку...
Д-да?
Я как раз собирался это сделать, бірақ дождь помешал.
Вообще я должен был идти на подготовительные курсы, бірақ прогулял.
Следующая станция недалеко отсюда.
Сіз не істеп жатырсыз?
Там контрольная. Неохота мне.
Ты уже выбрал старшюю мектеп?
Пока нет.
Иә, меня тоже.
Вот как?
На месте этой улицы раньше проходила линия Кинута.
Пассажиры выходили на станцияю және сворачивали вот сюда.
Здорово?
Вот здесь была первая станциясы, «Накакоти».
Совсем близко. Пешком легко дойти.
Да, на радость уставшим.
Какая мелкая... На станции была только одна платформа?
Бұл линия с однопутной системой.
Круто, согласись?
Настольный теннис?
Ага.
Но просидел на скамье запасных.
двух.
Ничего себе... Хотя я сам на тридцать втором.
Врёшь?
Нет.
В какомм-то смысле мы крутые.
Сейчас не лучшее время слоняться без дела.
Хуже всё равно некуда.
Идёшь?
Иә!
Бұл рельс с линии Кинута.
Здорово...
Он стал частью тротуара.
Иә, классс...
Кобаяси, смотри, какое фото.
Вторая станция, «Ёсидзава», осы жерде.
Красивая была.
Ещё бы. Жал, что линию закрыли.
Сіз не істеп жатырсыз?
Типа того.
Тебе қажет емес, что когда кто-то барлық этим қызықты, линия вновь ненадолго оживает?
Шучу.
На самом деле я не способен заниматься учёбой.
Следующая станция — «Кинута-хоммура», конечная.
Уже конечная? Быстро...
Прямо в этом парке.
Вот и конец пути. «Кинута-хоммура».
Прости, что притащил тебя сюда.
Что ты, было қызық.
Хотя сначала я думал по-другому.
Его зовут Саотомэ. То ещё имечко!
После сегодняшней прогулки мне захотелось прокатиться по линии Кинута.
Правда?
Точно говорю.
Обыкновенный парк?
Дауж...
Так у тебя украли кроссовки?
Обидно, міндетті түрде...
Ещё бы.
Мне қажется, я не подхожу к этому времени.
Поэтому судьба и забрала у меня пару новеньких ағаш кроссовок.
И что это значит?
К какому времени тогда ты подходишь?
Конец каменного века.
Сіз не істеп жатырсыз?
Сіз нені айтасыз?
В каменном веке точно так же ревели бы из-за керамической дребедени.
Стильной, дизайнерской дребедени.
Керамика уже в нашей ере появилась. В каменном веке её не было.
На то ты и тридцать первый.
Не знаю, подхожу ли я к настоящему времени, бірақ оно мне нравится.
Пускай даже в нём так много плохого.
Но хорошо бы проехаться по линии Тама.
Неужели?
Слышал обувном магазине «Прошу прощения»?
Жоқ...
Тайная золотая жила.
Неужели?
Хочешь, содим как-нибудь?
Давай.
Привет!
Настоящее несчастье...
бұл когда тебе некому сказать «привет»,
когда проводишь каникулы в одиночестве, когда переезжаешь.
Если рядом с тобой будет тот, с кем мүмкін поговорить, твоё сердце не угаснет.
И тогда на всё остальное тебе будет просто плевать.
Я теперь утром вообще проснуться не могу.
Бұл он тебе.
Разве?
Уж точно тайная жила.
Кобаяси, в этом магазине дествует одно особое правило.
Прошу прощения!
Чтоб тебя...
Прости, прости...
Здравствуйте.
Может, примерите оларды?
Шикарно. Ещё және скидка сорок процентов.
Классные...
С моего прошлого визита они подешевели ещё на тысячу иен.
«Прошу прощения»... Отличное место.
Я же говорил.
Сіз не істеп жатырсыз?
Дауж...
Папа недавно сказал, чтобы я поступал в государственную школу.
Денег мало, а у меня ещё және маленькие брат с сестрой.
Ясно...
Но думаю, неплохо бы попасть в Восточную школу в Тамагаве.
Там отличная сборная по настольному теннису.
Хотя не думаю, что мне хватит баллов...
Я обсудил это с Савадой. По его словам, мне нужно чудо.
Будешь? В благодарность за магазин.
Спасибо!
Мог бы и поменьше мне отломить...
Спасибо...
Вкуснятина.
Цыплёнок тоже неплох.
Может, и мне в Восточную Тамагавы пойти?
Сізге не керек?
Ты серьёзно?
Было бы круто, точно говорю.
У меня с самого начала были проблемы, а сейчас-то совсем поздно...
Вовсе нет. Будем заниматься вместе.
Я уверен, что вдвоём у нас всё получится.
Я тоже.
Ну ты и завёлся от пирожка с мясом!
Смейся сколько хочешь.
Ты сильно хочешь попасть в одну школу с ним?
Всё равно не успеешь до конца срока.
Зачем я...
На рыбалку?
Да, съездм на полдня, настроение тебе поднимем.
Если рыбачить тебе неинтересно, можешь зарисовать, как это делайю я.
Мама тебе куртку купила.
А то ты там замёрзнешь.
Гляди.
У мамы хороший вкус, да?
Иә? Хороший ведь, а?
Мысал.
Если тебе не понравится цвет, можно поменять на другой.
Зачем? Отличный цвет.
Иә?
Зачем я...
Сізге не керек?
Здесь хороший клёв?
Бұл не самое важное.
Главное, что здесь я могу расслабиться с леской и удочкой.
Вот что для меня рыбалка.
Эй, ты так замёрзнешь. Хочешь, отдам?
Ненадо.
Шарф хотя бы возьми.
Обойдусь.
Очень неплохо.
Потом нарисуешь меня?
Я не рисюю людей.
Почему?
Я их ненавижу. По большей части...
Вот как?
Я тоже ненавижу людей.
Давай перекусим.
Пап!
Что?
Что-нибудь поймал?
Ни рыбёшки.
Он всё знает?
Оманом...
Твоя мама очень старалась. Попробуй хотя бы.
Пойми, она долго не продержится.
Хватит того, что ты пытался убить себя её лекарствами.
Ещё история с бабушкой... Для мамы это чересчур.
Твои мама и бабушка видеть друг друга не желали.
Но когда бабушка попала в больницу, мама всё своё время проводила с ней.
А в итоге та умерла, не сказав своей дочери и слова благодарности.
Болды, когда тебя солай жауап береді.
Я тоже виноват. Не поддержал её, как должен был.
Мама говорила, что не может заснуть ночами, а я не догадался, что она обратилась с этим к врачу.
Когда ты съел эти таблетки, я впервые узнал, что мама их принимала.
Я не прошу тебя разом взять и полюбить её снова.
Но хотя бы поверь:
мы с мамой невероятно счастливы, что ты всё ещё с нами.
Семья Макото меня не значит үшін ештеңе жоқ,
но он своей семье очень нужен.
Но неважно, что они чувствуют, это ничего не изменит.
В следующий раз они потеряют сына навсегда.
Заедем перекусить?
Ненадо...
Держи.
Спасибо.
Иэто бери.
Спасибо...
В итоге я съел большюю часть его порции.
Точно, сегодня және собеседование.
Родители согласились на Восточную Тамагавы, но...
Надо ещё учителя Саваду убедить.
А ты как?
Я своим ещё не сказал.
Может, стоит с этим поспешить?
Ну да...
Сано, у тебя тоже сегодня собеседование?
Иә.
Выбрала себе мектеп?
Да... почти...
Пока.
Бұл мама?
А? Иә, она.
А как ты её узнал?
Ну...
Мы что, так похожи?
Да уж... Ладно, мне пора.
Ладно...
Я дарю тебе эту картину.
Можешь делать с ней что угодно.
Я...
Я больная... Совсем больная...
Я люблю красивые вещи, очень люблю...
Но иногда мне хочется их уничтожить.
Больная на голову... На всю голову...
Так у всех бывает. Ты не одна.
И в том, и в этом мире... И люди, и ангелы...
Все мы разрушаем красоту.
Безумные мысли и нелепые поступки для людей в порядке вещей.
Я не одна бываю жестока без причины?
Все такие. Абсолютно все.
В каждом человеке множество цветово.
И это здорово.
Красивые цвета, мерзкие цвета...
Правда?
Правда. я такой же.
Столько думал, какой же я настоящий...
Раз в три дня мне хочется что-нибудь разломать, а раз в неделю — сбежать в монастырь.
Иногда я желаю себе долгой роскошной жизни, а иногда хочу умереть.
Бұл дұрыс емес пе?
Совершенно обычная ситуация.
Жоқ...
Никогда не желай себе смерти.
Не болды.
Перед ужином будем говорить. Спускайся.
По поводу мектеп?
Спускайся, говорю!
Чего надо? Может, своими экзаменами займёшься?
Я не буду сдавать.
Сіз не істеп жатырсыз?
А, ты не так понял. Мицуру не отказывается от них. год, чтобы уж точно сдать.
Садись за стол.
Разговор?
Макотото...
Ты знаешь бұл старшюю мектеп?
Мы подумали, она тебе понравится.
Прости, если ты не хочешь бұл обсуждать...
Менің хотели, чтобы ты узнал о существовании таких школ.
В этой школе ценят индивидуальность, составляют программы по живописи и музыке.
На кафедре живописи у тебя будет шестнадцать уроков искусства в неделю.
Тут написано, иногда они приглашают на семинары знаменитых художников.
Многие потом идут в художественный колледж.
Выглядит недёшево.
Так и есть. Но мы справимся.
Мицуру отложит свои экзамены до следующего года.
Та бұл я виноват?
Макото, именно твой брат нашёл бұл мектеп.
Он принёс мне буклет и сказал, что тебе там может понравиться.
Мама очень беспокоилась, сможем ли мы позволить себе бұл мектеп.
Час езды электричкой және автобусом. Далековато, бірақ место там замечательное.
Ученики выглядят очень довольными.
Учитель Савада сказал, что тебе там понравится.
Он считает, у тебя есть шансы.
Ему очень понравилась идея.
Почему бы тебе не попробовать?
Ты точно поступишь. Иди туда.
Тебе никогда ничего, кроме рисования, не удавалось.
Там ты сможешь раскрыть себя.
Что скажешь?
Не беспокойся о деньгах.
Здорово было бы туда попасть...
Ты можешь!
Легко.
Ноя...
Я буду поступать в Восточную школу Тамагавы.
Да ты рехнулся!
Мицуру!
Сіз не істеп жатырсыз?
Мама сотню буклетов прочитала, сама по школам ездила...
Увидев эту брошюру, сразу загорелась.
Ничего, Мицуру. Садись.
Брат тоже очень сильно за тебя волнуется.
Он думал, станешь слушать его одного, и сразу после курсов пришёл домой пообедать вместе со всеми.
А когда на тебя напали, и мы повсюду искали тебя, он сразу пошёл к храму, зная, что ты будешь там.
Помнишь, вы играли там в детстве?
А папа старался каждый вечер приходить с работы к ужину.
Раньше он до самой ночи задерживался на работе.
Ты тоже, мама.
Раньше только полуфабрикаты покупала.
Но после выздоровления Макото всегда готовишь сама.
А он ничего не ест.
Я узнал, что по-настоящему важно в жизни.
Твоё возвращение было чудом... Мне больше ничего не керек.
На нас с мамой... и на Мицуру тоже это сильно повлияло.
Поэтому он решил заняться медициной.
Извини, что взбаламутили тебя с этой школой.
Мы примем любое твоё решение.
Давайте кушать.
Иә.
Сіз қайдан білесіз?
Нені білгің келеді?
Сіз не істеп жатырсыз?
Мицуру...
Смотришь на нас и думаешь, что нам так и надо?
Мицуру, прекрати.
Я пообещал...
Я пообещал Саотомэ, что мы пойдём в одну школу...
Своему другу?
Вот как ты выбираешь школу?
Он стал моим первым другом!
Моим первым в жизни другом!
В классе меня ненавидели, и я просто отстранился от них.
А Саотомэ всё равно со мной разговаривал.
Мы вместе покупали ботинки, вместе занимались...
Было весело...
Ия...
Хочу пойти в ту же школу, что и он.
Хочу завести больше друзей.
Чтобы мы вместе ходили в школу...
После уроков куда-нибудь заглядывали...
В школе я хочу заниматься вот такими обыденными вещами.
Спасибо.
Менің понимаем, Макото. Не надо ничего говорить.
Ты пойдёшь в Восточную школу Тамагавы. Все согласны?
Давайте уже кушать.
С голоду умираю.
Выглядит замечательно!
Сіз не істеп жатырсыз?
Иә. Себе тоже возьми.
Может, и возьму.
Держи.
Мен не істеуім керек?
Иә.
Пурапура?
Встретимся на крыше школы завтра после уроков.
Ладно...
Я сейчас.
У меня сегодня дела кое-какие...
Ладно. Тогда до завтра.
Может, я опережаю события, но...
Завтра я могу стать другим...
Если это случится, дружи со мной, пожалуйста.
Конечно.
Жоқ!
Я просто хотел поговорить.
Поздно, конечно, но я извиняюсь за тот случай!
Ты пришла меня навестить, а я так поступил...
Я қонақүй извиниться.
Пока есть время.
Я всегда считал тебя умной.
Ты видела то, чего не замечали другие.
Я не понимал, как, но...
Это всё. Пока.
Всё потому, что мы похожи.
Меня тоже травили...
Я всегда за тобой наблюдала.
Меня травили с первого класса.
А за тобой я смотрела потому, что в другом классе мишенью стал ты.
Ты был спокоен, никогда не плакал. я думала, что ты молодец. Иә.
Мне тоже нужно извиниться.
Я говорила, что кое-кто видел тебя с Кувабарой в Никотаме, бірақ на самом деле...
Вас видела я.
Так тебе не Саотомэ рассказал?
А? Саотомэ?
Вы с ним часто болтаете.
Иә, так сложилось...
Ты ведь тоже с ним разговариваешь?
Весь класс тебя игнорирует, бірақ Саотомэ плевать.
Он не относится к тебе, как все...
Не пойми неправильно, я в тебя не влюблена.
Не думаю, что мы друг другу предназначены и так далее.
Вовсе жоқ...
Скорее, тұт...
Я думаю, мы родственные души.
Ходим в один кружок живописи.
Хотя я художник от слова «худо».
Ты словно живёшь в своём собственном тихом, безопасном мирке.
Глядя на тебя, я поняла, какой могу стать сама.
У тебя были проблемы, бірақ ты их преодолел.
Меня посылали, просили сдохнуть, писали обо мне гадости в сети...
Туфли каждый день оказывались в мусорке.
Теперь меня будто не замечают, бірақ так намного лучше.
Ты помог мне стать сильнее.
Спас мою жизнь.
Нет, я не...
Ты действительно Кобаяси! Такой же, как всегда!
Ты Кобаяси!
Я снова буду писать картины. Закончу лошадь. Как раньше.
Жди здесь, я скоро вернусь.
Опоздал.
Прости.
Ну?
Я знаю, что сделал.
Кого-то убил?
Убил себя.
Я душа недавно умершего Кобаяси Макото!
Мои поздравления!
Проверку прошёл!
Ты уже, наверное, понял, что это была не простая тренировка,
а испытательный период, чтобы понять, может ли душа, отрёкшаяся от жизни, вернуться к себе.
Мне больше нравилось, когда ты меня гнобил.
Ну что ты? я очень тобой горжусь!
Ты понял, как обрадовать своего проводника!
Просто умереть было бы легче.
А кто сказал, что жить просто?
Я делал всякую ерунду, думая, что на деле это не я, бірақ...
Вспоминая, что успел натворить, понимаю, какая же я скотина!
Но ты ведь счастлив?
Сіз не істеп жатырсыз?
Так ведь?
Ну да...
Ты как-то сказал Хироке, что в каждом человеке множество разных цветов.
Никому не известен его настоящий цвет.
Думаю, здорово быть многоцветным. И жить многоцветно.
Ты прав.
Я рад.
Я рад, что вернулся.
Отныне ты сам по себе.
Пойми, наконец, как много людей тебя поддерживают.
И не забывай, что они тоже нуждаются в твоей поддержке.
Ты нужен этому миру.
Хорошо.
Признаться, я душа, которая бұл не поняла.
Правда?
Иә.
К счастью, Босс дал мне работу.
Грустно застрять так, не имея ни прошлого, ни будущего...
Мне не понять, как люди могут радоваться таким простим вещам, как жареная курица или никуман. Жоқ я вам завидую.
Здорово иметь будущее, которое мүмкін ждать.
Может, я чересчур давил на тебя, и из-за этого ты мог не справиться...
Вовсе нет.
Спасибо, Пурапура. Благодаря тебе я...
Пора прощаться.
Постой!
Может, останешься со мной ненадолго?
Я не справлюсь один.
Не выйдет.
Тебя ждёт долгая и счастливая жизнь.
Сіз не істеп жатырсыз?
Последняя обязанность проводника. Закрой глаза.
Погоди!
Не стоит тебе знать о возможности повторять жизнь сколько вздумается.
Все твои воспоминания обо мне надо стереть.
Закрывай глаза.
Пурапура!
Заткнись, чёрт вожми!
Закрой глаза!
Иногда буду тебя навещать.
Больше не балуй.
Кобаяси Макото. Однажды ты умер.
Одного раза достаточно.
Бұлай емес.
Холодрыга!
Бұл... ты?
Нет, я лошадь. Не знаю, что означает вторая фигура.
Может, періште?
Вряд ли.
Ну, мне қажет.
Чёрт...
Думаешь обогнать меня на этой развалюхе?
Однажды я тебя сделаю.
Сіз не істеп жатырсыз?
Иә.
Ещё как жив.
Айырмашылығы неде?
Незнаю.
Да не гони!
Что гнать?
Некто П.,
я живу.
Субтитрлерді дайындаған: ikymory
Барлық құқықтары қорғалған • github.com/ikymory